Bedst på www.NXTGN.org
KAIJU (japansk) stort uhyre.
JÄGER (tysk) jæger.
Når jeg som barn
følte mig lille og ensom -
- spejdede jeg mod stjernerne.
Mon der var liv deroppe?
Det viste sig,
at jeg kiggede den forkerte vej.
De fremmede væsner
kom fra Stillehavets dyb.
En revne mellem to tektoniske plader.
En portal mellem dimensioner.
Bruddet.
Jeg var 15, da den første kaiju
gik i land i San Francisco.
Da kampvogne, fly og missiler havde
nedkæmpet den seks dage senere -
- var tre byer lagt øde.
Titusinder var omkommet.
Vi mindedes de omkomne ved angrebet
og lod hverdagen tage over.
Blot seks måneder senere
ramte det andet angreb Manila.
Kaijuens giftige syreblod er skyld
i fænomenet 'blå kaiju'.
Det tredje angreb ramte Cabo.
Og så kom det fjerde.
Det gik op for os,
at det aldrig holdt op.
Det var bare begyndelsen.
Vi havde brug for et nyt våben.
Verden stod sammen -
- og lagde gammelt fjendskab
på hylden.
For at bekæmpe uhyrerne
skabte vi vores egne.
Jägerprogrammet blev sat i verden.
Det fik en hård start.
Nervebelastningen
var for stor for én pilot.
Man indførte et system
med to piloter.
Piloterne styrede
hver sin hjernehalvdel.
Vi begyndte at vinde.
Jägere stoppede Kaijuer overalt.
Men jägerne var afhængige
af deres piloter.
Piloterne blev til stjerner.
Faren blev til propaganda.
Kaijuer blev til legetøj.
Vi blev rigtig gode til det.
At vinde.
Men så ... ændrede alt sig.
Gipsy Danger
til hangar 08, niveau A-42.
Kaiju, kodenavn Knifehead,
kategori 3, 8700 tons.
Yancy, vågn op!
Der er gang i Bruddet.
- Kom nu. Vi skal i kamp.
- Herligt.
- Godmorgen.
Kaijuen er kategori 3.
Den hidtil største.
Kodenavn Knifehead.
- Hvad er klokken?
- To.
- Om natten?
- Jeps.
Hvad så?
Er du klar til femte hul i bæltet?
Kom så, Becket.
Det er tid til nedkastning.
Hallo, mester.
Nu skal du ikke spille smart.
Før i tiden regnede ingen
min bror Yancy og mig som helte.
Aldrig i livet.
Lad os uddele nogle øretæver.
Vi var hverken sportsmænd
eller de bedste i klassen.
Men vi var gode i kamp.
Og så havde vi en særlig evne:
Vi var tankekompatible.
Data i hjelm.
Datavæske fordeles i dragt.
- Godmorgen, drenge.
- Hvad så, Tendo?
- Hvordan gik på daten med Alison?
- Hendes kæreste blev lidt sur.
- Du får en røvfuld.
- Jeg kunne ikke nære mig.
- Sæt nedkastningen i gang.
- Javel.
General Pentecost på dækket.
Lukker cockpittet.
Gør klar til nedkastning.
Døren er lukket.
- Klar til nedkastning.
- Gipsy Danger er klar.
- Så er det nu.
- Ja! Her kommer vi!
- Sammenkobling gennemført.
- Aktiver pilotprotokollen.
- Aktiveret.
- Piloter tilsluttes.
Gipsy søsættes fra hangar 6.
- Gipsy Danger er klar.
- Gør klar til neural forbindelse.
15 sekunder. 14. 13.
- 12, 11, 10 ...
- Træd indenfor i mit hoved.
De ældre først.
Piloter tilsluttet.
Neural forbindelse oprettet.
Tankeverdenen. Jägerteknologi.
Baseret på DARPA's
neurale systemer.
To piloter smelter sammen
med en kæmpe maskine.
Jo tættere de er,
desto bedre kæmper de.
Den neurale forbindelse er god.
Højre hjernehalvdel kalibrerer.
Venstre hjernehalvdel kalibrerer.
Kontrolleret. Sender.
Deres opgave er at bevogte kysten
ud for Anchorage. Forstået?
Der er et civilt fartøj i bugten ...
De sætter ikke en millionby på spil
for en båd med ti passagerer.
- Forstået.
- Hvor er det koldt.
- Ved du, hvad jeg tænker?
- Jeg er jo i dit hoved.
Så tager vi på fisketur.
- Læg nu kræfter i, brormand.
- Pas dig selv.
Visse naturfænomener
kan man ikke bekæmpe.
Når orkanen raser,
er det om at komme væk.
Men i en jäger kan man
tage kampen op mod orkanen.
Man kan besejre den.
ALASKAS KYST
TI SØMIL FRA LAND
Spænd dem fast!
- Hvor langt er vi fra land?
- Syv sømil.
- Vi når aldrig over banken.
- Nej!
Hvad med den ø tre sømil mod øst?
Nej, den er to sømil væk.
En sømil!
- Den nærmer sig.
- Hvordan fanden kan den nærme sig?
Kaiju.
Hårdt mod styrbord!
Vend skibet!
- Åh nej!
- Hvad fanden?
- Skibet er i sikkerhed.
- Aktiver momentlåsen!
Momentlås.
- Kom nu! Skyd ham!
- Ja ja!
- Plasmakanon affyret ud for kysten.
- Gipsy, hvad fanden foregår der?
Opgaven er udført.
Det var vores femte bytte.
De trodsede en direkte ordre!
Vi standsede en kaiju
og reddede alle på skibet.
Kom tilbage nu!
- Javel.
- Kaijuen viser livstegn!
Den er stadig i live.
Gipsy! Der er stadig livstegn!
Kaijuen lever stadig!
Tag skibet og kom væk derfra.
Er det modtaget?
Tag skibet og kom væk derfra nu!
- Din tur, Raleigh!
- Okay!
Loccent, vi er blevet ramt!
Venstre arm er ødelagt.
Den har gennemboret skroget!
Raleigh, hør godt efter!
Nej! Nej!
Affyringen kortsluttede systemet.
Ingen livstegn.
Hvad skal vi gøre?
Hold øje med måleren.
Ved du, hvad jeg leder efter?
Jeg vil gerne finde et helt skib.
Vent, vent! Grav!
Hvad er det?
Det er bare noget gammelt legetøj.
Vi finder aldrig noget godt.
Lyt.
Du milde!
Hold da op.
Bliv her!
Hallo.
Kan jeg hjælpe?
Yancy.
Skaf hjælp i en fart!
Det skal nok gå.
Tekster af Team Irene
Kaijuerne kender vores forsvar.
De tilpasser og udvikler sig.
Vi mister jägere.
Lima. Seattle.
Vladivostok.
Kaijuer i kategori 4
kommer fra Bruddet.
Strategien hænger ikke
sammen længere.
Der kommer flere angreb.
Jägerne er kommet til kort.
Det er jeg klar over.
Det er mine soldater,
der dør, når en jäger falder.
Derfor beder jeg om en sidste chance.
Et sidste angreb for fuld styrke.
Jägerprogrammet er dødt.
Kystmuren ser derimod lovende ud.
Verden takker for indsatsen,
men nu er det slut.
De sidste jägere kan flyttes
til forsvarsposten i Hongkong.
Vi yder støtte i otte måneder,
indtil kystmuren er færdig.
Derefter yder vi ikke
længere bistand.
Det er vores svar, hr. general.
Hvad betyder det? Er det slut?
Jakkesæt og falske smil.
Andet er de ikke, Stacker.
Vi har ikke brug for dem.
"LIVETS MUR"
SITKA I ALASKA
VI TAGER HÅND OM DIN FREMTID
KAIJU-MUREN
ARBEJD FOR RATIONER
Rationeringskort. Kom nu.
Fart på!
Jeg har gode og dårlige nyheder.
Hvad vil I have først?
- De dårlige nyheder.
- De dårlige nyheder?
Tre mænd omkom i går
på toppen af muren.
- Hvad er den gode nyhed?
- At jeg har tre ledige stillinger.
På toppen af muren.
Hvem vil arbejde?
Hvem vil have noget at spise? Kom nu!
Sydney blev tidligere i dag
udsat for endnu et kaiju-angreb.
Kaijuen var i kategori 4
og brød igennem kystmuren på en time.
Livets Mur er ellers blevet
kaldt uigennemtrængelig.
Hvorfor fanden bygger vi den så?
Den brasede igennem muren
så let som ingenting.
En ellers udgået jäger,
Striker Eureka -
- med piloterne Herc og Chuck Hansen,
nedkæmpede uhyret.
De sløjfede jägerprogrammet
på grund af middelmådige piloter.
Det er Striker Eurekas tiende bytte.
Ny rekord.
Men I bliver stadig
sendt til Hongkong.
Sådan lyder ordren.
Jeg har ikke noget valg.
Chuck Hansen, en af de piloter,
der nedlagde kaijuen.
- Mr. Becket.
- Hr. general. De ser godt ud.
- Længe siden.
- Fem år og fire måneder.
Kan vi tale sammen?
Træd indenfor på kontoret.
Det tog sin tid at finde Dem.
Anchorage, Sheldon Point ...
Jeg må jo følge efter muren
for at tjene til føden. Hvad vil De?
I et halvt år har jeg aktiveret alt,
hvad jeg kunne finde.
Der er en gammel jäger, en Mark 3.
- Den mangler en pilot.
- Jeg var næppe førstevalg.
De er skam mit førstevalg.
De andre Mark 3-piloter er døde.
Hør nu her ...
Jeg vil ikke have nogen
i hovedet igen.
Jeg er færdig.
Jeg var forbundet til min bror,
da han døde.
Det kan jeg ikke klare igen.
Beklager.
Har De ikke hørt det?
Verden går under.
Hvor foretrækker De at dø?
Her eller i en jäger?
HONGKONG
KL. 1800
SHATTERDOME
JÄGERSTATION
Mr. Becket.
Hils på Mako Mori.
Hun er en af vores bedste.
Hun står for Mark 3-programmet.
Hun har håndplukket
kandidaterne til andenpilot.
Jeg havde forestillet mig
noget andet.
Noget bedre eller værre?
Undskyld, mr. Becket.
Jeg har hørt meget om dig.
Rør. Efter rundvisningen
får De Deres jäger at se.
- Hold døren!
- Tak skal I have.
Kaiju-eksemplarer er sjældne,
så fingrene væk.
Det er vores forskere,
dr. Gottlieb og dr. Geiszler.
Kald mig bare Newt.
Kun min mor kalder mig doktor.
Hermann, sig hej.
Undlad venligst at bruge mit fornavn.
Jeg er doktor med ti års erfaring.
- Beklager dybt.
- Må jeg være fri?
- Er det Yamarashi?
- Min lille kaiju? Godt set.
Min bror og jeg nedlagde ham i 2017.
Han var en af de største
i kategori 3. Aldeles storslået.
- Eller helt forfærdelig.
- Han er vild med kaijuer.
Jeg er ikke vild med dem.
Jeg studerer dem.
Jeg vil bare gerne møde en
i levende live.
Tro mig. Lad være.
- Er det forskerenheden?
- Det er nye tider.
Vi er ikke længere en hær.
Vi er modstandsbevægelsen.
Velkommen til Shatterdome.
Vi nulstiller krigsuret
efter hvert kaiju-angreb.
Angrebene er blevet hyppigere.
- Hvornår bliver det nulstillet igen?
- Om en uge med lidt held.
Eksperterne forventer
et snarligt kaiju-angreb.
Førhen havde vi
30 jägere i fem hangarer.
Nu har vi kun fire jägere tilbage.
- Er det så slemt?
- Så slemt er det.
Crimson Typhoon, Kina.
En af de største.
Samlet i Changzhou.
Rent titanium.
50 dieselmotorer per muskelfiber.
En dødbringende maskine.
Den bliver styret
af Wei Tang-trillingerne.
De har forsvaret havnen
i Hongkong syv gange.
- De bruger tordenskyformationen.
- Nå ja, med tre arme.
Det er den sidste T-90'er.
Cherno Alpha.
Den tungeste
og ældste jäger i værnet.
Men tag ikke fejl. Den er nådesløs.
Det er Sasha og Aleksis Kaidanovsky.
Ja, de patruljerede
langs den sibiriske mur.
De forsvarede muren i seks år.
Seks år.
Herc! Chuck!
Mine herrer, velkommen til Hongkong!
Vent her.
- Max! Kan du huske mig?
- Du må ikke savle på miss Mori.
Kønne piger gør ham ustyrlig.
Det er Hercules Hansen,
en gammel ven fra Mark 1-tiden.
- Vi har kæmpet sammen.
- Ja, for seks år siden.
Vi var tre jägere.
- Det gør mig ondt med din bror.
- Tak.
Herc og sønnen Chuck styrer
Striker Eureka, den hurtigste jäger.
Den eneste Mark 5. Den blev taget ud
dagen før angrebet på Sydney.
Heldigvis var vi der,
så nu gør den tjeneste her.
Jeg ved stadig ikke,
hvad jeg laver her.
Vi angriber Bruddet.
Vi sætter en tonstung atomladning
på ryggen af Striker.
Sprængningen svarer
til 1,2 millioner tons TNT.
De og to andre jägere yder støtte.
Hvordan har modstandsbevægelsen
skaffet den slags?
Russerne derovre kan skaffe alt.
- Herc, skal vi?
- Godt at se dig igen.
- Nu skal jeg vise dig din jäger.
- Miss Mori ...
Vent lige et øjeblik.
Hr. general!
Vi har forgæves forsøgt at angribe
Bruddet før. Hvad har ændret sig?
Jeg har en plan. Gør Dem klar.
Kom, Herc.
Max, kom her!
Nul minus to. XY minus to ...
Først var der 24 uger
mellem angrebene.
Derefter tolv, seks og to uger.
Sidste angreb fandt sted
for en uge siden.
Om fire dage får vi besøg
af en kaiju hver ottende time.
Vi kan forvente to angreb
inden for en uge.
Hvis jeg skal smide en atombombe
på et ton, skal jeg bruge beviser.
Det er et problem, for han kan ikke
lave andet end prognoser.
Ingen indvolde på min halvdel!
- Det sker hver eneste dag.
- Kom til sagen.
Tallene lyver ikke.
Det gør derimod politikere og poesi.
Tallene er Guds egen håndskrift.
Lad mig nu tale ud.
Der kommer et dobbeltangreb.
Derefter tre og fire ...
Og så er vi døde. Jeg er med.
Men vi har også gode nyheder.
Her har vi vores univers,
og her er deres.
Passagen kalder vi for Halsen.
Vi ved, at den er atomar.
Den øgede frekvens vil få
Bruddet til at stabilisere sig.
Det er åbent så længe,
at vi kan sende noget igennem -
- der får det til at kollapse.
Jeg ville nødig tage af sted
på så spinkel en baggrund.
- Newton, du er pinlig.
- Lad mig nu tale ud.
Vi inddeler kaijuer i kategorier,
fordi de er komplet forskellige.
- De ligner hajer og fisk ...
- Kom til sagen.
Jeg tror ikke,
at de er så forskellige.
Jeg har indsamlet nogle prøver.
Den her er fra Sydney.
Den her blev fundet i Manila.
For seks år siden.
De har identisk dna.
De er kloner.
Nu begynder det for alvor
at rable for ham.
Der er så meget om kaijuer,
som vi ikke forstår.
Her er en hjerne fra en kaiju.
Den er desværre ødelagt,
men den er stadig i live.
Jeg kan skabe en forbindelse med
den teknologi, som jägerne bruger.
Så kan jeg fortælle jer, præcis
hvordan man kommer igennem Bruddet.
Skal vi dele tanker med en kaiju?
Nej, kun med en lille del
af dens hjerne.
- Nerveudladningen er for kraftig.
- Jeg er uenig.
Gottlieb, lad mig se
dine data på mit kontor.
- Nej ...
- Tak, Newt.
Det er det mest fantastiske ...
Du er desperat efter at blive mere
end kaiju-fan, men det dur ikke.
Det skal nok fungere,
og lykken står den gæve bi.
Hvis de overlod udstyret til dig,
ville du slå dig selv ihjel.
Eller også ville jeg
blive en stjerne.
Der er hun.
Hold da op.
Prøv lige at se. Gipsy Danger.
Hvor er den flot.
Hun ser splinterny ud.
Den er bedre end ny.
Hun har en dobbelt kernereaktor.
Hun er helt enestående.
Det har hun altid været.
Hvad siger du til dyret?
Rent jern. Ingen legering.
40 motorblokke per fiber.
Hyperdrivværk
og flydende synaptisk kredsløb.
Tendo. Hvor er det godt at se dig.
I lige måde.
Det bliver ligesom gamle dage.
Hvad er din baggrund?
Du restaurerer jägere
og viser ringvrag rundt.
Det kan ikke være alt.
Er du pilot?
Nej. Ikke endnu.
Men jeg drømmer om at blive det.
- Hvad er din rekord i simulatoren?
- 51 nedkastninger og 51 drab.
Imponerende. Men du er ikke
en af kandidaterne i morgen.
Nej. Generalen
har sine egne grunde.
Ja, det har han altid.
Men det lyder mærkeligt.
Jeg håber, at du kan lide mine valg.
Jeg har studeret din kampteknik.
- Selv Alaska.
- Hvad synes du så?
Jeg synes, at du er uforudsigelig.
Du afviger fra
de almindelige kampteknikker.
Du løber risici,
der skader dig selv og andre.
Du er ikke den rette til missionen.
Nå da.
Tak for ærligheden.
Du har sikkert ret.
Men når du bliver pilot,
vil du opdage -
- at man i kampens hede
må træffe nogle valg.
Og man må leve
med konsekvenserne.
Det er det, jeg prøver at gøre.
Kandidaterne er klar
til forberedelserne.
- Men der er en enkelt ting.
- Det har vi jo talt om.
Emnet er uddebatteret.
Du lovede det.
Jeg ville få lov til
at styre Gipsy med ham.
Hævn er som et åbent sår.
Du er for emotionel.
- Min familie ...
- Der er ikke tid.
Raleigh. Du kan sidde hos os.
- Det går nok.
- Vi har masser af plads.
- Jeg har ikke fået brød længe.
- Hongkong har ingen rationeringer.
Vi har kartofler, ærter, bønner
og udmærket farsbrød.
Ræk mig kartoflerne.
Det er min søn.
Han er min andenpilot nu.
Det er nærmere ham,
der er min andenpilot.
Nå, det er dig, der skal forsvare mig
i en gammel rustbunke.
- Det er planen.
- Godt.
- Hvornår var du sidst i kamp?
- Det er fem år siden.
Hvad har du lavet i fem år?
Det må være vigtigt.
- Jeg var i byggebranchen.
- Det er da super.
Så kan du jo bygge dig
ud af et slagsmål, Ray.
- Jeg hedder Raleigh.
- Nå. Du er Pentecosts påfund.
Min far kan lide dig, men din slags
kørte jägerprogrammet i sænk.
Du er bare dødvægt.
Hvis du går i vejen, ryger du ned.
Vi ses, Raleigh.
Kom så, Max.
Det er min skyld.
Jeg har selv opdraget ham.
Jeg ved ikke, om han trænger
til et knus eller en røvfuld.
Med al respekt ved jeg godt,
hvad han fortjener.
UDVÆLGELSE AF KANDIDATER
KL. 0600
4-0.
4-1.
4-2.
Okay, hvad er der?
Er du ikke tilfreds med dem?
Du har selv udvalgt dem.
Efter hver kamp vrænger du ansigt,
som om du ikke er tilfreds med dem.
Det er din egen præstation.
Du kunne have besejret dem
to træk tidligere.
- Tror du det?
- Det ved jeg.
Skal vi variere det lidt?
Hvad med at lade hende prøve?
Nej. Vi holder os til kandidatlisten.
- Kun tankekompatible ...
- Det er jeg også.
Mako, det handler også
om fysisk kompatibilitet.
Hvad så? Tror De ikke,
at Deres es kan holde en omgang?
Værsgo.
Fire markeringer afgør kampen.
Det handler om kompatibilitet.
Det er en dialog, ikke en kamp.
Men jeg holder ikke igen.
Okay. Det gør jeg heller ikke så.
1-0.
1-1.
2-1. Koncentrer dig.
2-2. Pas nu på.
3-2.
Miss Mori. Mere kontrol.
Så er det godt.
- Jeg behøver ikke at se mere.
- Enig.
- Hun er min andenpilot.
- Det går ikke.
- Hvorfor ikke?
- Fordi jeg siger det.
Kom tilbage om to timer og se,
hvem Deres andenpilot bliver.
Mako. Hvad gik det ud på?
Du mærkede det også, ikke?
Vi er tankekompatible.
Tak for støtten,
men der er ikke noget at diskutere.
Det er mit værelse.
Undskyld.
Ville du ikke være pilot?
Mako, det er værd at kæmpe for.
Vi skal ikke bare adlyde ham.
Det er ikke lydighed, mr. Becket.
Det er respekt.
Sig nu, hvad problemet er.
Efter hændelsen i Sydney,
der afdækkede murens svagheder -
- undrer mange sig over,
at jägerprogrammet blev afbrudt.
Der er opstået optøjer
i flere byer langs kysten.
Vi har evakueret millioner af civile
til sikkerhedszonerne.
Det er de rige og magtfulde.
Hvad med os andre?
Livets Mur er vores bedste chance.
Andet har jeg ikke at sige.
Eksperiment mellem kaiju og menneske.
Første forsøg.
Segmentet stammer fra pandelappen.
Området er nok for beskadiget
til tankekobling.
En hurtig bemærkning:
Hermann, hvis du hører det her -
- har jeg bevist, at min teori
fungerer. Jeg har vundet.
Eller også er jeg død,
hvilket er din skyld.
Det var dig, der pressede mig.
I så fald har jeg også vundet.
Sådan da.
Jeg kobler mig på om tre ... to ...
En.
Newton. Newton! Hvad har du gjort?
Neural test af Gipsy Danger
begynder om 20 minutter.
Må jeg komme indenfor?
For længe siden gav jeg dig et løfte.
Gør dig klar.
AFPRØVNING
KL. 0800
Senderne skal udskiftes.
Indstiller holder.
Venter på andenpilot.
To piloter om bord.
Jeg tager den her side.
Min venstre arm er ødelagt.
Helt i orden.
Vil du sige noget?
Næ. Om fem minutter
er du inde i mit hoved.
Du ser godt ud.
Piloter om bord
og klar til sammenkobling.
Gør klar til neural forbindelse.
Det er ikke en simulator længere.
Du må ikke lade dig rive med.
Udløsning af hjerneimpulser.
Minder. Lad dem flyde forbi.
Bliv i tankeverdenen.
Den er stille.
Nerveforbindelse oprettet.
Mor!
Raleigh, hør godt efter!
Højre hjernehalvdel kalibreret.
Venstre hjernehalvdel kalibreret.
Klar til at aktivere jäger.
Okay, Gipsy. Det ser fint ud.
De må hellere være klar.
Hr. general!
Jeg må tale med Dem.
Ikke nu. Det er et vigtigt øjeblik.
Newton har lavet en neural bro
og koblet sig på en kaiju.
Han var slået helt ud.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre.
- Jeg sagde jo, at det virkede.
- Ja, det gjorde De. Hvad så De?
Det var kun et brudstykke af hjernen,
så jeg så kun en række billeder.
Ligesom når man blinker igen og igen
og ser en række glimt.
Newton. Se på mig.
Tag Den nu god tid
og giv mig alle detaljer.
Okay. Okay.
De følger ikke et dyrisk instinkt,
hvor de jager og samler.
- De handler på ordrer.
- Umuligt.
Umuligt? Så kan du selv
koble dig på en kaiju!
De holder kæft nu!
De fortsætter med at tale.
Deres herskere ...
De er kolonister.
De indtager verdener,
hvorefter de går videre.
De har været her før.
De var dinosaurerne.
Atmosfæren var uegnet,
så de ventede bare.
Med ozonsvind, CO2 og forurening
har vi skabt de ideelle forhold.
Nu kommer de tilbage.
Første bølge med kategori 1 til 4
var ingenting.
Formålet var at fjerne
skadedyrene: os!
Anden bølge er dræberne.
De rydder op.
Derefter flytter de nye beboere ind.
De to kaijuer havde samme dna,
fordi de var opdrættet.
De må gøre det igen.
Jeg skal bruge flere oplysninger.
Jeg kan ikke gøre det igen.
Medmindre De har en frisk hjerne
fra en kaiju liggende.
Har De det?
- Ikke dårligt.
- Han ved, hvordan man tænder den.
Vis respekt. Da hans bror døde,
styrede han selv jägeren i land.
Kun én anden pilot har klaret det.
Visse personer ernærer sig
ved salg af kaiju-kropsdele.
- Folk på det sorte marked.
- De rykker hurtigt ind og ud.
De neutraliserer syren i blodet
og tager, hvad de mangler.
Hannibal Chau står bag
det sorte marked i Asien.
Han har støttet os til gengæld for
rettigheden til alle kaiju-kropsdele.
- Var det Deres beslutning?
- Krigen var ovre.
Tag hen på hjørnet af Fong og Tull.
Vis dem kortet.
De gør klogt i ikke at stole på ham.
Kalibrering gennemført.
Den har gennemboret skroget!
Raleigh, hør godt efter!
Pilot ude af takt.
- De er ude af takt.
- Begge to?
- Gipsy! I er ude af takt!
- Jeg har styr på det.
Du er stabil, men Mako er helt væk.
Hun lader sig rive med.
Du må ikke hænge fast i et minde.
Bliv hos mig.
Du må ikke falde hen. Mako.
Mako! Hør på mig. Mako?
Mor!
Mako. Det er bare et minde.
Det er ikke ægte.
Våbensystem armeret.
Plasmakanon lader op.
Åh nej.
Aktiver fejltilstand!
Den reagerer ikke.
Hendes kobling er for stærk!
Mako! Det er bare et minde.
Det er ikke ægte.
Skynd jer ud herfra!
Ledningen! Ledningen!
Træk stikket!
Afbryd forbindelsen!
Sådan.
Våbensystem desarmeret.
Mako!
Neural bro ikke etableret.
Det er okay. Det er okay.
Tankekobling afbrudt.
Skal jeg prøve igen?
SVINESTIEN
HONGKONG
Halløjsa.
Er du på udkig efter kaiju-benmel?
Benmel?
Nej, hvad skal jeg bruge det til?
Potensen. Jeg tager det selv.
Aha. Ellers tak.
Jeg leder efter Hannibal Chau.
Følg med.
Hannibal Chau?
God fornøjelse.
Hold da op!
Jeg er kommet i himlen!
Det er en lymfekirtel
fra en kategori 2!
Hvad er det?
Er det overhuden? I perfekt stand?
Er det en hudparasit fra en kaiju?
De plejer at dø. Jeg troede ikke,
at de kunne overleve.
De skal bare dyppes i ammoniak.
- Hvad vil du?
- Jeg leder efter Hannibal Chau.
- Hvem skulle du spørge fra?
- Det kan jeg ikke afsløre.
Stacker Pentecost har sendt mig!
Skidegodt!
Du må så være Hannibal Chau.
Jeg har opkaldt mig efter ham
fra historien og en restaurant.
Spyt ud,
eller jeg fodrer lusene med dig.
Hun kan ikke styre tankerne,
og han røg ud af takt!
Der er ikke plads til fejl.
Kaijuerne udvikler sig konstant.
Et ringvrag og en grønskolling
skal ikke dække mig.
Tal ordentligt, mr. Hansen.
Bliv der. Vent på mig.
I to er sgu en skændsel.
I bliver vores død,
og nu skal du høre, Raleigh.
Jeg vil helst overleve missionen,
for jeg er glad for mit liv.
- Så stik nu af, som du plejer.
- Hold så op!
Ja, hold hellere din kæreste tilbage.
I to tøser skal holdes i snor.
- Giv hende en undskyldning.
- Glem det.
Jeg bad om en undskyldning.
Hvad foregår der her?
Rejs jer op!
- Becket, Mori, ind på mit kontor.
- Hold så op!
Opfør dig som en soldat!
Jeg kom ud af takt først.
- Det var min skyld.
- Nej.
Det var min skyld.
Jeg skulle aldrig have sat Dem
i den samme maskine.
- Bliver vi suspenderet?
- Ikke Dem.
Anmoder om tilladelse
til at trække mig.
Tilladelse givet, miss Mori.
Mako.
Hvad laver De?
Hun er klart den stærkeste kandidat.
Hvilke andre muligheder har vi?
Lad Dem ikke narre
af mit rolige gemyt, soldat!
Det er et dårligt tidspunkt
at være ulydig på!
Mako er for uerfaren til
at holde minderne i ro.
Det er ikke derfor,
at De har afskediget hende.
Jeg har set hendes minder.
Jeg er ligeglad med,
hvad De har set.
Jeg ved, hvad hun betyder for Dem.
- Hallo!
- Samtalen er slut.
Skal vi ikke lige snakke om det?
De reddede hende.
De tog Dem af hende.
Men lige nu holder De hende tilbage.
For det første:
Rør mig aldrig igen.
For det andet:
De kender ikke min fortid,
og De får ikke min livshistorie nu.
For Dem og alle andre
er jeg det faste holdepunkt.
Den sidste mand på posten.
Jeg har ikke brug for sympati.
Jeg forlanger bare
Deres lydighed og evner.
Ellers kan De kravle tilbage
på den mur, hvor jeg fandt Dem.
Er det forstået?
Javel.
Godt.
Undskyld.
Jeg burde have advaret dig.
Den første tankekobling er hård.
Du så ikke bare mine minder,
men også min brors.
Da Yancy blev taget,
var vi stadig sammenkoblet.
Jeg mærkede hans frygt og smerte -
- og pludselig ... var han væk.
Jeg mærkede det også.
Når man har delt tanker med nogen,
er det svært at håndtere stilheden.
Hvis man skal lukke andre ind -
- skal man stole på dem.
I dag var koblingen stærk.
Hendes hjerte.
Hvornår har du sidst set det?
Det er længe siden.
Bevægelse i Bruddet.
Dobbelt forekomst.
To livstegn.
Størrelsen tyder på kategori 4.
- Undskyld.
- Bruddet åbnede sig klokken 2300.
Kategori 4. Otachi og Leatherback.
De er fremme om en time.
Evakuer byen. Samtlige civile
skal bringes i sikkerhed.
Crimson Typhoon og Cherno Alpha
forsvarer havnen i forreste linje.
Striker holder sig i baggrunden.
Vi må ikke miste Dem,
så angrib kun som sidste udvej.
- Javel.
- Og Dem ...
De bliver her. Kom så!
Loccent, Striker har bolden
og kører af sted.
Loccent, vi nærmer os
og afventer ordrer.
Angrib kun som sidste udvej.
Hold øjnene åbne. Kategori 4
er den største og tungeste.
Cherno Alpha nærmer sig målet.
Frigør transport.
Cherno Alpha er i position.
Cherno Alpha forsvarer kystlinjen.
Lygten er tændt.
Se dem lige. De tror,
at kaijuerne er sendt fra himlen.
At guderne er utilfredse med os.
Skøre idioter.
Hvad tror du da?
At et pund benmel er 500 værd.
Hvad skal du bruge?
Jeg skal bruge en kaiju-hjerne.
Helt intakt.
Man kan ikke nå at bore
igennem skallen ...
Jeg taler om hjælpehjernen.
En kaiju er så stor, at den har brug
for to hjerner ligesom en dinosaur.
Sådan en vil jeg have fingre i.
Hvad vil du med en hjælpehjerne?
Der er penge i alle kropsdele.
Brusken, milten, leveren.
Selv afføringen!
En kubikmeter lort
kan gøde en hel mark!
Men hjernen ...
Der er for meget ammoniak.
Så hvad går det ud på?
Det er fortroligt,
så jeg kan ikke afsløre noget.
Men det er ret fedt.
Så måske fortæller jeg dig det.
Nu skal du høre.
Jeg kan koble mig på en kaiju.
Tager du pis på mig?
Deres hjerner er fascinerende.
De er alle sammen forbundne.
De har en kollektiv bevidsthed.
Kors i hytten.
Du har allerede prøvet det, ikke?
En lille smule, jo.
Din kraftidiot.
Bevægelse til højre!
Klokken 3!
Tordenskyformation!
- Typhoon og Alpha mangler hjælp.
- De bliver, hvor De er.
De skal bære bomben.
- Vi kan ikke sidde og se dem dø.
- Loccent, vi rykker ind!
- Typhoon er færdig.
- Vi nakker den!
Vi er blevet ramt af syre!
- Kom nu!
- Vi har brug for hjælp!
Hold ud, Cherno! Vi er på vej!
Der er vand i reaktoren!
Så er der tæsk!
Vi har mistet Cherno.
Affyrer luftmissiler!
- Hvad sker der?
- Kredsløbet er ødelagt.
- Hvad fanden? Det er ikke sket før.
- Loccent!
- Det er et våben!
- Kontakt Striker.
Systemet er dødt. Det tager to timer
at omrokere. Jägerne er digitale.
Ikke alle sammen.
Gipsy er analog. Atomdrevet.
- To kaijuer. Vi må væk.
- Hvad foregår der?
- To kaijuer er på vej mod Hongkong.
- Det er aldrig sket før.
Måske fordi ingen
har koblet sig på en kaiju før!
Når jägerpiloter deler tanker,
danner de en forbindelse.
Den går begge veje.
Kollektiv bevidsthed, kaldte du det!
Kaijuerne leder nok efter dig.
- Hvad skal vi gøre?
- Jeg rider stormen af i min bunker.
Find et offentligt beskyttelsesrum.
Det har jeg prøvet.
Én gang. Skrid så med dig.
Flyt jer! Jeg er doktor!
Okay, luk mig ind.
Jeg er doktor.
Der er ingen nødstrøm.
Jeg prøver noget andet.
Nej, du må ikke afbryde!
- Min arm!
- Op med dig, du gamle.
Det skal du ikke kalde mig!
- Vi må væk herfra!
- Vi skal ingen steder!
Vi er de eneste, der kan beskytte
de ti millioner indbyggere.
Vi kan enten blive siddende
eller lege med signalpistolerne.
- Hvordan har armen det?
- Bare giv mig pistolen.
Hallo!
Nu er den skidesur!
Godt, Mako. Det er nu, det gælder!
- Sådan!
- Kom så, Gipsy! Slå jer løs!
Kom nu! Vi gør det sammen!
Hold fast, Mako!
- Plasmakanon! Nu!
- Plasmakanon aktiveret.
Tøm magasinet! Tøm magasinet!
Vent.
Jeg tror, at han er død,
men vi må hellere tjekke pulsen.
Ingen puls.
Han stoppede lige over os.
Åh nej.
Det er ikke et beskyttelsesrum.
Det er en buffet!
- Han ved, at jeg er her!
- Han ved, at vi er her.
Nej, han er ude efter mig!
- Kaijuen er ude efter ham!
- Hvad siger hun?
Jeg vil ud herfra!
Det er dyre briller.
Nu bliver det ikke værre.
Momentlås.
Jeg kan ikke finde den.
Hold øjnene åbne.
Kan I se den fra helikopterne?
Skifter.
Kom nu!
Jeg holder den!
Luk kølemidlet ud!
Lukker kølemidlet ud.
Tab af atmosfære.
Temperaturen falder,
og plasmakanonerne er færdige.
Vi har stadig en mulighed!
Sværd udløses.
For min familie!
Ustabilt højdeniveau.
50.000 fod til kontakt.
Se der!
Kritisk højdetab. 40.000 fod.
Gipsy, åbn støddæmperne
og hold balancen med gyroskopet.
- Det er jeres eneste chance!
- 20.000 fod.
Skyd brændstoffet ud nu!
Advarsel.
Vi har for meget fart på!
Gør dig klar, Mako!
Mako, sig noget.
- Mako, er du uskadt?
- Ja.
Hvad med dig?
Find dr. Geiszler!
Klargør de sidste to jägere.
Vi snupper huden, kløerne og vingen.
Det elsker tyskerne.
Lad mig se kortet.
Her faldt kaijuen,
så her begynder vi.
- Den klarer vi, chef.
- Hallo!
Gæt, hvem der er tilbage,
din enøjede kælling.
Du skylder mig en kaiju-hjerne.
Raleigh!
Min søn vil aldrig indrømme det.
Men han er taknemmelig.
Ligesom mig.
Mr. Becket! Miss Mori!
I mine mange år i tjenesten -
- har jeg aldrig set noget lignende.
Godt klaret.
Jeg er stolt af Dem.
Jeg er stolt af alle her. Men ...
... selv om det lyder hårdt,
er der ikke tid til at fejre det.
Vi har mistet to hold.
Der er ikke tid til at sørge.
Nulstil uret.
Du var skyld i,
at jeg næsten blev ædt.
Det var også planen.
Heldigvis for dig klarede du frisag.
Tusind tak.
Hvor er du elskværdig.
Hvorfor er dine folk
så længe om at finde hjernen?
De pumper kuldioxid ind
ligesom ved nøglehulskirurgi.
- Ja, det forsinker syrereaktionen.
- Så vi kan høste kropsdele.
Men drengene skal have ilt
i dragterne. Det koster tid.
Hvad laver I?
Vi er nået til det øverste
af bækkenhulen.
Vi fortsætter til 25. ryghvirvel.
Pis. Selv iført dragterne
stinker her af død fisk.
Chef. Reservehjernen ...
er beskadiget. Den er ødelagt.
- Pokkers amatører!
- Vent lidt ...
Sagde han "vent"?
Hørte I det?
Det lyder som hjerteslag.
- Det kan ikke passe. Vent lidt.
- Hallo! Giv mig den.
Lyt engang! Lyt.
Den er gravid.
Nej, nej!
Jeg vidste det.
Den er død.
Lungerne var ikke fuldtudviklede.
Han fik navlestrengen om halsen.
Han kunne ikke overleve
uden for livmoderen.
Jeg så straks,
at han ikke ville klare den.
En grim, lille satan. Nå ...
Hvor syg er De?
Hvorfor har De ikke sagt noget?
Hvad skulle jeg sige?
Vi samlede Mark 1'erne
på 14 måneder.
Vi spekulerede ikke på strålingen.
Jeg blev sendt
på en halv snes missioner.
Jeg holdt sygdommen skjult -
- men min sidste mission var Tokyo.
Jeg gennemførte solo,
men jeg var i ilden i tre timer.
De advarede mig mod
at sætte ben i en jäger igen.
Vi er de eneste, der har kørt solo.
Derfor hentede jeg Dem tilbage.
- Hvad så?
- To livstegn. 40 meter lange.
- Kategori?
- Kategori 4.
- Retning?
- De holder sig lige over Bruddet.
- De beskytter det nærmest.
- Klargør Gipsy og Striker.
- Herc kan ikke styre. Hans arm ...
- De hørte mig.
To livstegn. To?
Der er to kaijuer i Bruddet
og ikke tre som forudset.
Hermann!
Jeg har haft en rådden dag.
Jeg har fem minutter ...
før hjernedøden indtræffer.
- Jeg orker ikke at høre på dig!
- Der burde være tre kaijuer!
- Og hvad så? Du har taget fejl.
- Vi har misforstået noget.
Vi kan forhåbentlig
diskutere din model senere.
Den neurale kobling giver
vilde udslag. Hjælp mig!
Jeg tager ikke fejl.
Vi får kun vished på én måde.
Vi må gøre det ... sammen.
Jeg tager med dig.
Jägerpiloterne deler jo også
den neurale belastning.
Mener du det?
Ville du gøre det for mig?
Altså gøre det med mig?
Da verden ellers går under,
har jeg næppe noget valg.
Så gentag efter mig:
"Vi nakker den slyngel!"
Søreme så. Vi nakker den tingest.
Tendo? Tendo!
- Du har ikke dragten på.
- Det ved jeg. Hvad sker der?
- Det var en ordre.
- Jeg kan ikke styre Striker alene.
Far er skadet,
så hvem skal være min andenpilot?
Den plejede ikke at være så stram.
Hvis du stiger ind i den, dør du.
Hvis jeg ikke stiger ind,
dør vi alle.
Du er en modig pige.
Jeg har heldigvis set dig vokse op.
Men hvis jeg skal gennemføre det,
må du beskytte mig.
Vil du gøre det?
Godt.
Hør så efter!
I dag ... i dag ...
... mens håbet rinder ud ...
... mens tiden rinder ud ...
... har vi valgt ikke blot at tro
på os selv, men også på hinanden.
I dag er der ingen mand eller kvinde,
der står alene.
Ikke i dag.
I dag møder vi uhyrerne
for vores dør -
- og vi sætter kampen i gang!
I dag aflyser vi dommedag!
Hr. general! Det var en flot tale,
men hvordan passer vi sammen?
Jeg medbringer ingenting.
Hverken minder, frygt eller rang.
Og De er ikke så svær at håndtere.
De er en egoist med et faderkompleks.
Det så jeg allerede første dag.
Men De er Deres fars søn,
så det skal nok gå.
Helt i orden.
Hej.
Når man deler tanker med nogen -
- føler man ikke et behov
for at tale sammen.
Jeg vil ikke fortryde de ting,
jeg ikke fik sagt.
Det behøver du heller ikke.
Jeg ved det hele.
Det har jeg altid vidst.
Hej, flotte fyr.
Jeg kommer til at savne dig.
Pas godt på ham.
Stacker.
Han er min søn.
Min søn.
Ved du hvad, Mako?
Jeg har levet så længe i fortiden -
- at jeg aldrig har
spekuleret på fremtiden.
Før nu.
Jeg har aldrig haft god timing.
- Er du klar?
- Ja.
Opretter nerveforbindelse om fem -
- fire, tre, to, en.
- Er du uskadt?
- Selvfølgelig.
Jeg har det aldeles glimrende.
- Tankeverdenen. Så du det?
- Ja. Vi må advare dem.
Jägerne ... Bruddet ... Planen ...
Den dur ikke.
Frigør transport.
- Loccent, klar til nedsænkning.
- Klar til nedsænkning.
- Neural forbindelse er oprettet.
- Det er bekræftet.
Dyrene er stadig i Guam-kvadranten.
- Scunner og Raiju. Kategori 4.
- Det er modtaget.
En halv sømil fra kløften hopper vi.
Der er 3000 meter til Bruddet.
Jeg kan ikke se en skid.
Hvordan skal vi smide bomben?
Sigtbarheden er lig nul.
Vi bruger instrumenterne.
Sir!
Gipsy, bevægelse til højre!
Ingen aktivitet i 30 meters omkreds.
- Der er ingenting.
- Venstre side! Den er lynhurtig.
Jeg kan ikke se noget.
Hold fokus.
600 meter fra kløften.
400 meter tilbage.
Fjenden er stoppet.
Fjenden er stoppet. Klokken 1.
- Hvad laver De?
- Hvorfor fanden stopper de?
- Jeg er ligeglad!
- Der er noget galt.
Fjenden følger ikke med.
Tag springet nu!
Det dur ikke! Fjern dig!
Det dur ikke at sprænge Bruddet!
- Hvorfor ikke?
- Bomben når aldrig igennem.
Bruddet aflæser kaijuerne
som en stregkode.
Så Bruddet skal tro,
at I har samme kode.
- Hvordan gør vi det?
- Det skal tro, I er en kaiju.
I må følge en kaiju igennem Bruddet,
så Halsen lader jer passere.
Ellers kastes bomben tilbage,
og missionen fejler.
Okay, tag så springet!
Et tredje livstegn
er dukket op i Bruddet.
- Der er tre.
- Så havde jeg ret.
- Hvor stor er den?
- Kategori 5.
Striker, det er kategori 5.
Den første af sin slags.
Vi kan se ham.
Vi er 100 meter bag jer.
Vi angriber fra siden.
Standardformation for to hold.
Hold ham beskæftiget ...
Klar til sammenstød!
Kædesværd udløses.
Lad os få ram på det svin!
Gipsy, klokken 12 med fuld fart.
Skynd jer væk!
Udløseren sidder fast.
Vi kan ikke smide bomben!
Vi er stadig kampdygtige,
men skroget er gennembrudt.
- Systemerne er sat ud.
- Vi må omgå ...
Begge kaijuer går sammen mod Striker!
- Hold ud, Striker! Vi er på vej!
- Nej!
Gipsy! De skal ikke komme!
Bliv så langt væk som muligt!
Vi kan stadig nå frem.
Nej, Raleigh.
De ved præcis, hvad De skal gøre.
Gipsy er atomdrevet!
Før hende ind i Bruddet!
Vi sætter kurs mod Bruddet. Nu.
Mako. Hør her.
I kan afslutte det hele.
Jeg er her altid for dig.
Du kan finde mig i tankerne.
Vi er en omvandrende atomreaktor.
Vi kan tilintetgøre Bruddet.
Hvad kan vi gøre?
Vi kan bane vej. Til damen.
- De sprænger bomben.
- Min far sagde altid:
"Tag chancen, når den byder sig."
Så lad os gøre det!
Det var en fornøjelse.
Systemsvigt.
Systemerne svigter, brændstoffet
siver ud, og højre ben er ødelagt.
Lad os gøre arbejdet færdigt.
- Hvad laver de?
- Gør opgaven færdig.
Loccent. Vi har kaijuens kadaver
og sætter kurs mod Bruddet.
Jeg håber, at I har ret,
for nu lukker vi festen.
Jeg tæller ned.
Bageste jetmotorer!
Tre, to, en. Nu!
Hold fast.
- Makos iltbeholdning svinder.
- Prøv at omdirigere.
Hold fast, Mako. Jeg rister svinet.
- De er inde!
- Det virkede.
Iltniveau i venstre halvdel
er kritisk.
Kapaciteten er 15 procent.
10 procent. 5 procent.
Han giver hende sin ilt.
Det skal nok gå, Mako.
Vi klarede den.
Jeg ordner resten alene.
Jeg skal bare falde.
Alle og enhver kan falde.
Raleigh, iltniveauet er kritisk.
Der er ikke meget tid.
Sæt nedsmeltningen i gang
og kom ud derfra. Det skal være nu!
Den ene kapsel er skudt ud.
Ingen detonation.
Hvis I stadig kan høre mig,
tager jeg styringen nu.
- Knappen fungerer ikke.
- Han skal destruere den nu.
Manuel styring.
Kernenedsmeltning om 60 sekunder.
Fem, fire, tre ...
... to, en.
Kernenedsmeltning.
Pletskud! Bruddet er kollapset!
Op i helikopterne! Nu!
Vi kan se den første kapsel.
Sporingen er god. Sunde livstegn.
Okay, hvor er den anden kapsel?
Jeg følger den,
men der er ingen livstegn.
Jeg kan ikke finde hans puls.
Han trækker ikke vejret.
- Kan du måle hans puls?
- Raleigh?
Mako, måske virker måleren ikke.
Vi ved det ikke.
Nej. Du må ikke dø.
- Mako.
- Du må ikke dø.
Mako?
Nej. Du må ikke dø.
Du klemmer mig for hårdt.
Jeg kunne ikke få vejret.
Det er general Hercules Hansen.
Bruddet er lukket.
Sæt uret i stå!
Mako, Raleigh. Vi har jeres position.
Helikopterne er på vej. Bare vent.
Er I uskadte? Kan I høre os?
Hallo?
Tekster af Team Irene
Bedst på www.NXTGN.org
Hvor fanden er min sko?
TILEGNET RAY HARRYHAUSEN
OG ISHIRO HONA